"2020 الاختيار الرسمي لمهرجان كان"
ما هو الشباب؟"
حلم
ما هو الحب؟
"مضمون الحلم
"سورين كيركغور"
أجاهزون لسباق البحيرة؟ -
!نعم -
!واحد. اثنان. ثلاثة. انطلق
يجب أن تشرب صندوقاً كاملاً
.خلال السباق حول البحيرة
.جعة واحدة لكل شخص في كل مقعد
.لكل فريق حكم يضمن إعادة الصندوق
.لا يُسمح للحكم بشرب الجعة
.إذا تقيأتَ فكفريق، سيتم خصم دقيقة واحدة
...انتظر.. انتظر.. انتظر
.عندما تعودون إلى المقعد تشربون آخر جعة
.الفائز يحصل على طرد الزجاجات
.فلتبقوا جالسين قليلاً
.أظهروا بعض الاهتمام
.تعال إلى هنا
ترجمة: نزار عز الدين
@NizarEzz
:فيلم لـ
توماس فنتربيرغ
جـــولة أخـــرى
."يسمونه "فيونك
."شعرة أحمر، طوق به مطرقة "ثور
.كان هو وصديقه
ومن أين حصل على الأصفاد؟ -
.لا ندري -
لكنه قيد مفتش التذاكر المسكين
.بالسياج الحديدي، ثم احتفلا
لا بأس أن تحصلوا على
.المتعة، لكن هذا مبالغ فيه
قد نضطر لفرض سياسة منع
.الكحول كل الفصل الدراسي القادم
.حسناً
كيف ينوون دعم هذا الإجراء؟ -
."هذا أشبه بإغلاق "فري تاون -
.سونه"، سوف تقوم بالإحماء اليوم" -
.نعم -
.تعال -
.حسناً. اتبعوني. فلنذهب -
.أسرع من ذلك
.لا حركات هزيلة -
...حسناً -
.يبدو ذلك جيداً
."افتحوا على صفحة "في الدنمارك ولدت
."في الدنمارك ولدت"
.افتحوا كتبكم. هيا
.دعونا نسمع كم صوتكم أجش. نعم
♪ ...ولدت في الدنمارك، هنا بيتي ♪
ما هو علم النفس؟
أيمكن لأي شخص أن يخبرني ما علم النفس؟
علم النفس هو الدراسة العلمية
،للعمليات النفسية للإنسان
.وهو ما سنعمل عليه في العام القادم
لماذا نتصرف ونجرّب ونتفاعل بهذه الطريقة؟
والعصر الصناعي هو تلك
..الفترة في تاريخ العالم
..عندما المجتمعات الغربية
..بناءً على تقدمهما التكنولوجي
بدأت العملية التي خلقت
.الأساس نحو العالم الحديث
...اختراع التكنولوجيا الجديدة
عفواً. ألسنا نتحدث عن "تشرشل"؟
.نعم هذا صحيح
.دعونا نركز على ذلك
...تشرشل"، والحرب العالمية"
الحرب العالمية الثانية؟ -
.لا، الحرب العالمية الأولى -
.وبالتالي... العصر الصناعي
...إذاً، كان "تشرشل" أول قيادي -
.لقد تجاوز هذا حدود الحماقة -
مالته"، هل هناك درس"
آخر عليك حضوره الآن؟
هل سلمت تقريرك؟ -
.نعم -
هل شعرتَ بتحسن؟ -
.سار الأمر على ما يرام -
.حسناً، أنا ذاهبة
.أنا مناوبة ليلاً طوال الأسبوع
أنيكا"؟" -
.أراك في الغد -
..."أنيكا"
هل أصبحتُ مملاً؟ -
ماذا تعني؟ -
هل تجدينني مملاً؟
قياساً إلى ماذا؟
إلى حين كنتَ صغيراً أم...؟
.نعم
"ما عدتَ أنت تشبه "مارتن
.الذي التقيتُ به لأول مرة
.صحيح... حسناً
مارتن"؟"
أولياء الأمور موجودون عندك
في صف التاريخ، أليس كذلك؟
.نعم
.لقد حاولوا الوصول إليك عند مدخل المدرسة
.يريدون مقابلتك
هل أنت متاح بعد ظهر اليوم؟
...نعم
.بالتأكيد، هذا جيد
بخصوص ماذا؟
.تحدث معهم وحسب
مرحباً. اعتقدتُ أنني
.سأقابل البعض منكم وحسب
لقد قمنا بجمع أولئك الذين يستطيعون
.الحضور منا في مثل هذه المهلة القصيرة
...نعم جيد
.فإذاً، هأنذا
قد يتم استدعاء أطفالنا
.لإجراء اختبار في التاريخ معك
.نحن بحاجة للحديث عن ذلك -
.بالطبع -
..هناك ضغط كبير
بشأن شروط القبول في الجامعات
.التي يرغبون بالالتحاق بها
لذلك ليس من الجيد تماماً
.أن يخضعوا للاختبار معك
.فهمت
.أريدكم أن تتحدثوا عن ذلك بالتفصيل
...من غير المريح قول هذا
.لكن علامة متدنية ستخفّض معدّلك حقاً
،إنه صف التاريخ
.لذلك فالدرجة تؤخذ مضاعفة
...ويبدو أنك لا تأبه بالأمر
.لا، لستُ لا آبه
ليس من السهل أن تتعلموا عندما
.يكون رأسكم مشغولاً في هاتفكم
...ربما يجب عليكم أن
،لكنني سآخذ علماً بذلك
.وسأحاول الوصول إلى شيء ما
...سواء أكان ذلك يعني مدرساً آخر أم
.أود أن أقول شيئاً
...ما قلتَه عن أزمة عيد الفصح
شيء محير تماماً. صحيح؟
يوناس"! من فضلك قم بإعادة"
.الدراجة عند استعارتها
."لكنني لم أفعل. اسألي "كاسبر -
.لم ألمسها أنا أبداً -
إلى أين ستذهب؟ -
عيد ميلاد "نيكولاي" الأربعين. ألم أخبركِ؟ -
.نعم، صحيح
.لا بأس
.لن أتأخر. سآخذ السيارة
.حسناً
...أنيكا"، هل لي بلحظة من وقتك" -
."انظرا، توقفا وحسب. هناك "بيتزا -
.أخرج واحدة وحسب
.أراكِ لاحقاً -
.أراكم لاحقاً -
!"إلى اللقاء "مارتن
.حسناً، أنا خارج الآن، أيها أولاد
إلى أين ستذهب؟
.سأخرج للعشاء
إنه عيد ميلاد "نيكولاي". ألم أخبركما؟
.لا أدري
.لن أتأخر في العودة
أمكما في النوبة الليلية
.وهناك "بيتزا" في الثلاجة
.مرحباً؟ "بيتزا" في الثلاجة -
.بالطبع -
تومي"؟ فإذاً، هل سنذهب؟"
.لم أرَك ترتدي بدلة من قبل -
."من أيام "ميته -
والجوارب أيضاً؟
.ماذا؟ صحيح. لن يلاحظ أحد
."كيف حالها؟ "ميته
ميته"؟"
.لا أعرف
.يجب أن يتبول
.لم يعد يستطيع السير أكثر
...هناك
.هناك، "ليبن". هذا صحيح
.أجل... هناك
.يمكنك التبول قليلاً
.أنا فقط بحاجة لمساعدته للبدء في ذلك
.هيا، يمكنك التبول قليلاً
.ولد طيب
.سوف أقود. لذا الصودا من فضلك
.بدون ليمون -
.بدون ليمون، جيد جداً -
.لدي القليل من العمل لأجل الغد
.بقيتنا سيشربون مشروبات روحية -
.هذا عظيم -
.لدي "شمبانيا" هنا تعود للعام 2013
.تفضل، كأس جميل لأجلك
"ما يميز هذه "الشمبانيا
.هو اللمسات المعدنية
إذا أغمضت عينيك، فسوف
.تتخيل الحقول الفرنسية الناضجة
.اللعنة، هذا جيد -
."برميل التحضير و"الشمبانيا -
على مهلك مع الجعة، حسناً؟
!لكن كيف حالك؟ أنت تبلغ الأربعين اليوم
حسناً... كيف يبدو حالي بحق الجحيم؟
.لا أستطيع الشكوى
.لدي زوجة جميلة
.أعيش بجانب البحر وهي ثريّة
لدينا ثلاثة أطفال ينامون في
.فراشنا ويتبولون علينا كل ليلة
.لم أعد أستطيع النوم -
...بربّك -
.هذا صحيح
دعنا نتجاوز ذلك لثانية
.ونقول تهانينا وفي صحتك
.في صحتك -
.مارتن"، هذا رائع" -
.من المؤسف أنك متعقّل جداً -
.في صحتك -
هكذا، لكن السؤال هو ما هو التعقّل؟
هل عندك المزيد من التفاهات؟
.نعم
.أعني أنه ليس من عندي تماماً
هناك ذلك الفيلسوف والطبيب
.."النفسي النرويجي "فين سكارديرود
.أنت معاق جداً -
.اسمع، إنه يعتقد أنه من التعقّل الشرب -
عندما تقود؟ -
.لا، طوال الوقت -
يدعي أن البشر يولدون بمحتوى كحول
.في الدم بنسبة 0.05٪ منخفضة جداً
.حسناً -
.لكن ذلك مثير للاهتمام -
...%فقط لأكون واضحا إذن 0.05
كم هي 0.05٪؟
كوبان أو كأسان من النبيذ، ويجب
.عليك الحفاظ عليه عند هذا المستوى
فإذاً على المرء الاستمرار في الشرب؟
نعم. إنه يدعي عندما يكون
.لديك 0.05٪ من معدل الكحول في الدم
.فأنتَ أكثر استرخاء
.واتزاناً
.و موسيقيةً وانفتاحاً
.أكثر شجاعة بشكل عام
يمكنني استعمال المزيد
.من الثقة بالنفس والمعنويات
كلنا نستطيع. أليس هذا ما
تعانيه في المدرسة يا "مارتن"؟
ماذا؟ -
.المشكلة في صفك -
..ذكر "بيتر" أنه
.لقد ذكرتُ للتو حالة المدرسة
.حسناً
...اسمع، لا تحشر أنفي -
.لا تقلق بشأن ذلك. الأمور بخير -
...لكني لا أعرف
هل هذه الأشياء مرتبطة؟
.هؤلاء الأطفال يحتاجون فقط إلى تهذيب -
.تماماً. ركلة في المؤخرة -
.بالضبط -
.مارتن"، أنت الشخص المسؤول" -
ادفنهم في الأعمال المنزلية
!والواجبات وما إلى ذلك
.اختبار. صدمة. تغير مناهج، مفاجأة
.انتهينا من هذا الحديث. لقد أعجبهم
أحقاً يا "نيكولاي"؟
.أعتقد أن الأمر يتعلق بشيء آخر
.أعتقد أنه أكبر قليلاً من ذلك
.أعتقد أن مشكلتك مع الفصل أكثر تفاهة
..أعتقد أنك تفتقر إلى الثقة بالنفس
.والمتعة
.أعتقد أن هذا هو الموضوع -
.حسناً -
إن جاز لي المقاطعة؟
."سنقوم الآن بتقديم "الكافيار
."الليلة سوف نقدم كافيار "بيري
،إنه من شمال أوروبا
."ويُحصد محلياً في "ألمانيا
..."نحن عادة نقدم "الفودكا -
.وسوف تفعلون ذلك اليوم أيضاً -
.هذه "الفودكا" ترسم ابتسامة على وجه القيصر
"إنها إمبراطورية من "روسيا
..مخمرة بالقمح ومبردة،
لحرارة تبلور الماء، لتعطي
.الفودكا" ملمساً مخملياً وغنياً"
هل سيرفعنا هذا إلى فوق 0.05٪. يا "تومي"؟
.شكراً لك -
.تفضل -
..."سآخذ "الفودكا -
!لا، اترك الزجاجة -
...أيمكنك أن تشعر بها -
!رباه -
.إنها تدخل مجرى الدم
.تشعر بالدفء في الداخل عندما تنتشر
.إنها وخزة لا بأس بها
مارتن"، هيا. تم بناء "روسيا" على يد"
.أناس يشربون "الفودكا" ويقودون سياراتهم
."تناول بعض "الكافيار" و"الفودكا
.يمكنك القيادة إلى المنزل بعد بضع ساعات
.لا داعٍ للقلق بشأن ذلك
.في صحتك
.في صحتك -
...اسمع.. هذا -
.هذا مذهل -
.هذا عظيم -
.أخبرتك! أنت وجعتك
.أنا أفضّل الجعة
ما الخطأ في ذلك؟
...لا شيء، لكن سن الأربعين
.لقد وصلنا إلى الطبق الرئيسي
هل يجب أن نلقي نظرة على الخمور؟
نعم، هيا. سيكون عندنا
."كأس نبيذ جيد جداً حقاً لـ"مارتن
لدي من أجلك "جيروم
.تشيزو"، صديق المنزل
.نبيذ من منطقة "بورغوندي". 2011
وكما كتب "روبرت باركر" في
..تقييمه المكون من 95 نقطة
."فهذا النبيذ يجسد روح "بورغوندي
شكراً لك. أعتقد أنه
.يمكننا استخدام عبوة هناك
أهو جيد؟ -
.جداً -
.تفضّلوا -
.شكراً لك -
مارتن"، ما الأمر؟ ماذا يحدث؟"
.ليس الكثير
.لا أفعل ذلك كثيراً
.لا أرى الكثير من الناس
كيف أحوالك أنت و"أنيكا"؟
...إنها تعمل ليلاً كثيراً، لذا
.أنا أيضاً لا أراها كثيراً
...فإذاً.. فإذاً
."خذ الأمور ببساطة، يا "مارتن
.لا أعرف كيف انتهى بي المطاف هكذا
.أنا آسف -
.لا تقلق بشأن ذلك -
هل فكرت في شخص آخر؟ -
.لا، لم أفعل -
.إنها... والدة أولادي
.وقد اعتنت بوالدي عندما مات
كانت الخطة أن نمسك بيدي
.بعضنا البعض عندما نتقدم في السن
.علينا فقط أن نرى
.أنا آسف
مارتن"، منذ 12 عاماً، عندما أتيت"
..إلى المدرسة، كنتَ رجلاً كبيراً
.يتجه نحو منصب بحثي
.كنا جميعاً نتحدث عنك
لقد حصلت على منحة
!وشهادة دكتوراه، اللعنة
لقد تقدمتَ إليها، أليس كذلك؟ -
...لا، كان الأطفال صغاراً و -
."لقد أخبرتكم من قبل بكل هذا، يا "تومي -
.صحيح. لقد فعلت -
.عندما قابلتُه، كان مجرد قطعة قذارة صغيرة
يتجوّل في الشوارع مرتدياً
.الجينز ويتصرف بقسوة كالجحيم
.. وقد أخذ دروس الرقص -
هل أنت جاد؟ -
دروس الرقص؟ هل كانت "باليه"؟ -
.اسمع! كانت "باليه" الجاز -
.باليه" الجاز، على مهلك عليّ" -
.لقد فعلت -
...لقد أخذتَ دروس "باليه" الجاز
فكيف سار أمرها؟
.اخرس، بعض الناس كانوا يصنعون الفخار
.لقد كان خارج هذا العالم
.كان ذلك احترافياً تماماً
!مهلاً، مهلاً، مهلاً
.مارتن"، أنت رجل جميل"
.ويمكنك الرقص. هذا ليس سيئاً
.دعونا نرَ ذلك
...لقد كان الأمر مجنوناً عندما قمتَ بـ
.تابع. أرنا
.مره واحدة. واحدة. إلى الأرض
.لقد تراجعتُ عن ذلك
!"هيا، يا "مارتن -
.هيا، أرنا شيئاً -
.تومي"، أنت تعرف كل الحركات" -
.قم بعرضها مرة أخرى -
!افعلها بنفسك يا رجل -
.ما هذا بحق الجحيم؟ حسناً
...كان شيئاً مثل
!ثم هبوطاً بهذا الشكل
.ومن ثم! لم أرها قادمة! شكراً لك -
!في صحتك -
!فلنذهب
!الركض ممنوع -
...مارتن"، أنت ترفع" -
!ممنوع الركض
!قدم واحدة على الأرض في كل وقت -
.هكذا -
..واحد. اثنان. ثلاثة
!مهلاً! لم أكن أعرف ما هو الموضوع -
!التالي -
!أنت ضعف وزنه -
.التالي. هيا -
..واحد. اثنان. ثلاثة
!أسقطه! أسقطه
.مرحباً -
.مرحباً
...حسناً، لقد راجعتُ المنهاج
.مرحباً! ركّزوا من فضلكم. جيد
لقد راجعتُ مناهجنا الدراسية
..ولقد مررنا على التحديات التاريخية
...من... الصنا
..الصناعـ
.المسببة بالثورة الصناعية
..لذلك دعونا نراجع المنهاج معاً
.ونحصل على لمحة عامة عنه
حسناً؟
!"مارتن"
.شكراً على ذلك اليوم
!يا لها من ليلة
ماذا تفعل؟
.لا أستطيع القيادة
كانت 0.05٪، صحيح؟
.أردتُ فقط تجربة ذلك
.مرحباً حبيبتي. أنا أُقِلّ "مارتن" للمنزل -
لماذا؟ -
."مرحباً "أماليا -
...إنه لا يستطيع القيادة -
.سيارته في الإصلاح لذلك سأقوم بإيصاله
لكننا بحاجة إلى حليب
..وورق تواليت وحفاضات
والقش لقفص الأرانب. حسناً؟
.تم أخذ العلم
.قبلاتي يا عزيزتي. إلى اللقاء
.اتصل بالفتيان -
.أردتُ فقط أن أجرب ذلك-
.هناك منظور أكبر هنا
."اتصل بـ"تومي
.نحن في طريقنا
.لأن "نيكولاي" فقد عقله -
!لا -
مارتن" رجل شجاع قرر أنه"
!يريد أن يفعل شيئاً في حياته
.نحن قادمون الآن. لقد أقفل الخط
ما هذا بحق الجحيم؟ -
.اهدأ -
أخذتُ بضع رشفات، واتكأتُ
.إلى الوراء وشعرتُ كيف كان ذلك
إذاً، هل سنشرب؟ -
لا. إذاً كيف كان الفصل؟ -
حسناً... لقد واجهتُ بعض
.التحديات الحركية اللفظية
..لذلك في الأساس
."نحن بصدد اختبار فرضية "سكارديرود
.وجمع الأدلة -
.بالضبط -
ماذا لو ثملتَ إلى درجة
أنك لا تستطيع التحدث؟
.ليس لدي مشكلة في الحديث
لسنا أول شخص في العالم
.يشرب القليل من الكحول خلال النهار
همنغواي"، على سبيل المثال، كان يشرب"
..كل يوم حتى الساعة 8 مساءً، ثم يتوقف
حتى يكون قادراً على الكتابة في -
.اليوم التالي. وكان عمله بارعاً
،لذلك إذا كنا سنقوم بذلك
.فأعتقد أن هذا سيكون نهجنا
.أعتقد أنه شيء مثير
.وكذلك أنا
لكننا سنكتب مقالة نفسية
..رائعة حول هذا الموضوع
.حتى لا يكون ذلك حماقة كلية
.حسناً -
ماذا سنكتب؟ -
.دراسة حول فرضية فين سكارديرود
عن ولادة الرجل مع نسبة 0.05٪ من
.الكحول في الدم
.والآن ماذا ستشمل التجربة
يطمح الاستهلاك اليومي للكحول
..%إلى الحفاظ على مستوى 0.05
..بهدف جمع الأدلة النفسية
والتأثيرات الحركية اللفظية
..والنفسية البلاغية
.ودراسة زيادة الأداء الاجتماعي والمهني
.سنشرب فقط خلال ساعات العمل -
.حسناً -
.هذا ما يجب أن يكون
مثل "همنغواي". يمنع الشرب بعد الساعة
.الثامنة مساءً. أو خلال عطلة نهاية الأسبوع
!ماذا... "أوتو"، من أجل الله
."اللعنة.. يا "أوتو
انظر! اللعنة عليك يا "أوتو". عليك
.أن تتحدث عندما تضطر إلى التبول
!أمي، لقد تبولت -
.صه! ليس الآن. ستوقظهم -
.قل لي قبل أن تتبول
.ليس بعده. ودون صراخ
...اسمع..أن تقول لي بعد
لماذا تصرخ؟
!كل ما نمتُه هو 20 دقيقة
.أنت توقظ المنزل كله
!لم أنم طوال الليل منذ 3 سنوات
ما هذا؟ -
!إنه بول -
لماذا لم يتبول قبل النوم؟ -
.يا له من شيء مزعج أن أسأله -
.افعلي ذلك بنفسك، ما دمتِ ذكية جداً -
أنوي ذلك. هل أنت بخير يا صغيري؟ -
!نيكولاي"، الإفطار جاهز" -
.نعم، أنا قادم. ابدؤوا بدوني -
!"نيكولاي"
مالته"، ضع هاتفك بعيداً إلا إذا"
كنتَ تريد مشاركته معنا جميعاً؟
.كلا -
.حسناً. ضعه بعيداً -
.وأغلق الباب
.سنجري اختباراً اليوم
.أود أن أرى ما وصلنا إليه
يوزفين". أليس اسمك "يوزفين"؟" -
.نعم -
.بقيّتكم، انتبهوا
..ما أنا بصدد الحديث عنه
كنا قد مررنا عليه من قبل هذا
.العام، أو العام الماضي
يوسه" هناك انتخابات مع ثلاثة"
مرشحين، فلمن تصوتين إذاً؟
هل تتابعين كلامي؟ -
.أجل -
.جيد
رقم 1: لديه شلل جزئي ناتج عن شلل
.الأطفال. ويعاني من ارتفاع ضغط الدم
إنه مصاب بفقر الدم ويعاني من
.مجموعة من الأمراض الخطيرة
يكذب إذا كان ذلك ينسجم مع غرضه
.ويستشير علماء الفلك في سياسته
،يخون زوجته، ويدخن
."ويشرب الكثير من "المارتيني
حسناً، رقم 2: وزنه زائد
.وخسر ثلاثة انتخابات
.كان يعاني من اكتئاب ونوبتين قلبيتين
من المستحيل أن يعمل إلا
.وهو يدخن السيجار دون توقف
وكل ليلة عندما ينام، يشرب
.."كميات لا تصدق من "الشمبانيا
"كونياك"، و"بورت"، و"ويسكي"
.ويضيف حبتي منوم قبل أن يغفو
:آخر واحد وهو الرقم 3
.إنه بطل حرب ذو أوسمة عالية الدرجة
.يعامل المرأة باحترام
يحب الحيوانات، ولا يدخن أبداً، ولا يحتسي
.سوى الجعة في المناسبات النادرة
يوسه"، لمن تصوتين؟"
.الأخير -
.الأخير. رقم 3 -
والآخرون؟ -
.نعم، رقم 3 -
...يا إلهي! لقد تجاهلتم للتو
."فرانكلين دي روزفلت"
وينستون ل. تشرشل." والحمد"
..لله أنكم قد انتخبتم هذا الرجل
!هتلر"؟"
ركزوا! هذا مضحك، لكن هناك
..مغزى في هذا، وهو أمر مهم
.وهو ما أتمنى أن تفهموه يوماً ما
.العالم ليس كما تتوقعون
سوف تأخذنا المشاغل، لكن دعونا نرَ
.ما إذا كنا لا نستطيع جعل هذا ينجح
.يايسون"، صفحة 83"
♪ ..ولدت في الدنمارك ♪
♪ ..هنا بيتي ♪
♪ ...من هناك جذوري ♪
!توقفوا
.توقفوا. توقفوا
هذا يبدو وكأنه حفلة عيد
.الميلاد في نادِ اجتماعي. بربكم
كلارا"، أنا جاد. أنتم تغنون بشكل"
.صلواتي، لكن الأمر لا يتعلق بسماعكم
.يتعلق الأمر بالاستماع إلى بعضكم البعض
.انهضوا
.أغلقوا عينيكم
...حاولوا أن تكونوا
.هادئين
..ثبتوا قدميكم
...بقوة على الأرض، و
.الآن! افتحوا عينيكم
.صباح الخير
.الآن سنغني بآذاننا وقلوبنا وأرواحنا
.و... امسكوا بأيدي بعضكم البعض للحظة
.دعوا الطاقة تتدفق من خلالكم
.الآن. أوجدوا النبض المشترك
.سأعطيكم الموسيقى
♪ ولدت في الدنمارك ♪
♪ هنا بيتي ♪
♪ من هناك جذوري ♪
♪ وهناك يمتد عالمي ♪
♪ تداعب الرياح الدنماركية ساحلاً ♪
♪ حيث "بارو" الزعيم القديم ♪
♪ يقف بالقرب من بستان التفاح ♪
♪ وعشبة الدينار والملوخية ♪
♪ لذلك أنا أحبك ♪
♪ الدنمارك، يا وطني الأم ♪
ومن ثم؟ -
هناك شيء ما في ذلك، صحيح؟ -
.قطعاً
.كنت أظن أنه من الممكن شمه
،بعدها لن يكون في أنفاسك
.وأعتقد أنه سيكون له تأثير أكبر
...لا أدري
.لا تنسوا تدوين الملاحظات
أين "تومي"؟ -
.لا أعرف أين هو -
نيكولاي"، أين "تومي"؟" -
.لقد غادر اليوم. لتدريب الصغار -
.اشربوا بعض الماء وسوف نعود إليه
فإذا  يا صاحب النظارات، هل نسي
والداك إعطاءك الماء مرة أخرى؟
.حسناً
.لا، لا يمكنك الحصول على هذه
.يالته"! تعال إلى هنا"
.امنح صاحب النظارات رشفة
لماذا لا تعطيه أنت رشفة؟
اسمع يا "يالته"، إذا
..أردتَ اللعب في المباريات
.سوف تكون رياضياً جيداً
.وستعطي صاحب النظارات رشفة
إذا كنتُ سأقضي وقت فراغي
.معك، فمن الأفضل أن تحسن التصرف
.نعم! انتشروا، العبوا معاً
!انتبهوا لبعضكم البعض
إنهم قساة عليك، صحيح يا صاحب النظارات؟
ابقَ هنا معي، اتفقنا؟
.نعم. خذ استراحة قصيرة
!عظيم
!أعد تمريرها. نعم
.مرحباً -
هل تشرب الخمر؟ -
.أعتقد أنني أفعل -
ألم تنامي بعد؟ -
.بلى -
هل الأولاد في البيت لتناول العشاء؟ -
.أنا حقاً لا أعرف -
.سأحضر ما يكفي لأربعتنا
هل أحضر لكِ أي شيء؟
قهوة؟ نبيذ؟ كلاهما؟
.قهوة من فضلك -
.قهوة -
.أصبح "يوناس" من طولي تقريباً -
حقاً؟ -
.إنه ينسى هذا كثيراً. لا تخبريه
.سيتعين عليه اكتشاف ذلك بنفسه
.سوف يفقد عقله
هل حدثتِهم بشأن عطلة الخريف؟ -
.أعتقد أننا سنبقى في المنزل وحسب -
.نحن من أولئك الذين ليس لديهم خطط -
.أو يمكننا الذهاب للتجديف -
ماذا؟ -
.لقد فعلنا ذلك دائماً -
.نعم، قبل ثماني سنوات -
.نعم! لقد مضى وقت طويل جداً -
،الهواء النقي سيفيد الأولاد
وربما يجب علينا أن.. ما الخطب؟
.لا شيء
.لكن يمكنني أن أسألك نفس الشيء
ما خطبك؟
.لا شيء
.أنا فقط أريد الذهاب في إجازة الخريف
.من الأفضل أن أجهز نفسي
...مرحباً؟ مرحباً
."مرحباً "تومي -
.مرحباً -
.انظر ماذا وجدت -
ما هذا بحق الجحيم؟ -
.خمر
من أين أتى ذلك؟ -
.هذا يصدمني -
ليس لدى الكثير من المعلمين
.مفاتيح لهذا المكان
...ربما نسيتُ أن أغلقه، لكن
.وهناك صحيفة
.لنرَ
.نعم، أنت على حق، اللعنة
.شخص ما كان يحظى بوقت لطيف
.وانظر هنا. قارورة ذات عقب
موجينز"، هل أبلغت المديرة؟" -
.لا، ليس بعد -
ألم تفعل؟ -
.وهذه واحدة أخرى
هل شاهد أي منكم الطلاب
يشربون في مبنى المدرسة؟
.خلال ساعات الدوام المدرسي
تم العثور على بعض الزجاجات
.في مستودع الصالة الرياضية
لا؟ ألا أتوقع أن أي شخص هنا
لديه مشكلة يجب أن أعرف عنها؟
!مقرف -
.أنا آسف بشأن المستودع -
.لم أكن أعرف أن أحداً سيذهب إلى هناك
.علينا أن نكون حذرين -
.نعم -
.لم أشعر بهذا منذ زمن طويل
.شيء ما يحدث
.حتى عندما أكون متيقّظاً
.أعتقد أن هناك المزيد في هذا
.ربما سيتطور الأمر أكثر قليلاً
.أعتقد أن هذا مثير
.بيتر"، لم يكتشف أحد"
.لم أدرّس جيداً هكذا منذ العصور
.أعلم فقط أن هناك المزيد من ذلك
شيء ما نطلقه أكثر؟
نعم. لا نعرف ما إذا كنا سنتفاعل بنفس
.الطريقة مع نفس مستوى الكحول في الدم
.صحيح
."بيتر"، أنت تحب "كلاوس هيرفورد"
.كان عازف بيانو موهوباً جداً
ضع موسيقاه، من فضلك؟ -
.بالتأكيد -
لم يكن بإمكانه العزف إلا عند النقطة المحددة
.من كونه ليس في حالة سُكْر ولا متيقّظاً
.وكان رائعاً للغاية
وأنت تريد أن تأخذ هذا إلى
."مستوى "تشايكوفسكي
.نعم
لكنني لا أعرف إذا كنا سنتفاعل جميعاً بنفس
."القدر لنفس مستوى الكحول في الدم يا "بيتر
.دعنا نشرب ونكتشف -
.اهدأ الآن -
هل نحن مدمنو كحول أم لا؟ -
.نحن لسنا مدمني كحول -
.نحن نقرر متى نريد أن نشرب
.مدمن الكحول لا يمكنه التحكم بنفسه
بالضبط. أقدم لك "كلاوس
.هيرفورد" وأحد ندمائه في الشرب
.إنها هائلة
حسناً؟ ماذا سنكتب؟
.الجزء 2
.المستوى الفردي للكحول في الدم
الاستهلاك اليومي للكحول
..على مستوى فردي ومتغير
من أجل تحقيق الأداء
..المهني والاجتماعي الأمثل
..وما يترتب على ذلك من جمع الأدلة النفسية
.والآثار النفسية الخطابية
من سيذهب أولاً؟
...حسناً... هذا هو السؤال
...تحية طيبة
..أعزائي الأصدقاء الشباب
.أتمنى لكم جميعاً سنة جديدة سعيدة
.إلى اللقاء
."إلى اللقاء يا "مارتن
...أحب "تشرشل" الكحول
.شكراً
!عذراً
ماذا يجري بحق الجحيم؟
.صباح الخير
.عذراً
مارتن"، هل أنت بخير؟"
.سأتصرف
.إنه مجرد نزيف في الأنف. خذ هذه
.مارتن"، اسمع. خذ هذه"
هل أنا أنزف؟ -
.سنضيف بعض الضغط -
.أنت تنزف قليلاً. نعم، هذا كل شيء
.فقط ألصقها هناك، في الأعلى
.رائع
.خذ هذه معك
.لا داعِ للقلق. إنه بخير
.حسناً، لنفعل هذا
هل يمكنكم تخمين ما هو الشيء المشترك
بينكم وبين هؤلاء السادة الثلاثة؟
الفتيات أيضاً؟ -
.نعم، الفتيات أيضاً -
وبالنسبة لأولئك الذين كانوا
..نائمين منذ 18 عاماً، فهذا هو
"الجنرال "غرانت"، و"إرنست همنغواي
.و"وينستون تشرشل" العجوز الطيب
ما الشيء الذي تشتركون فيه معهم؟
.أنتم تشربون كالخنازير
.كل أسبوع، على مدار السنة
الكثير من الكحول، لذا دعوني
.أطرح عليكم بعض الأسئلة
.يايسون"، أنت مشاكس"
كم تشرب في أسبوع؟
.لا أعرف
.يمكنك أن تخبرني، لن أخبر أحداً
يوصي المجلس الوطني للصحة بحد
.أقصى. 14 وحدة للرجال و 7 للنساء
،"يايسون"، "يايسون"، "يايسون"
هل تشرب أكثر أم أقل من الموصى به؟
..حسناً.. أشرب الخميس والجمعة والسبت
.وقليلا يوم الأحد ...
والأربعاء، إذا كانت هناك
.مباراة في دوري الأبطال
إذا، كم؟
.بين 14 و15 شراباً الخميس والجمعة والسبت
.و4 أو 5 الأحد والأربعاء
إذن كم واحدة في أسبوع؟ -
.في الأسبوع الجيد 50 إلى 55 -
ماذا كان هذا؟ -
.55 -
خمس وخمسون. حسناً. "كارو"؟
ما هي قواعد سباق البحيرة؟
هل السؤال مفهوم؟ -
.نعم -
تتسابق حول البحيرة وتشرب
.علبة جعة على مدار الساعة
وإذا حدث وتقيأت؟ -
بالنسبة للفريق؟ -
هل هناك قاعدة؟
تحصل على خصم في الوقت
...ولكن إذا تقيأت وحدك
.يضيفون الوقت، لقد فهمتموها
.حسناً، برفع الأيدي
كم منكم شارك في سباق البحيرة؟
.الجميع
.أقسم أن لا أحد سيعرف
هذا مثير للاهتمام لأننا
.."نتحدث عن "تشرشل
..بالإضافة إلى تأليف 37 كتاباً في 58 مجلداً
ورسم أكثر من 500 لوحة
..وكسب جائزة نوبل في الأدب
وربح الحرب العالمية الثانية كواحد
:من أعظم القادة في العالم، قال أيضاً
."أنا لا أشرب قبل الإفطار"
..لذلك، عندما تتجولون وأنتم ثملون تماماً
وتتقيؤون في الشجيرات
..والأزقة، لا تشعروا بالوحدة
.لأن لديكم صحبة رائعة
..غرانت" و"همنغواي" و"وينستون" الكهل"
.يمكن أن يرفسوا مؤخرتكم في سباق البحيرة
:لكن السؤال هو
إذا كنتم ستخوضون امتحان التاريخ
..فمن منكم من الشباب الطموح
سوف يخفق زمناً طويلاً، ومن سينجح؟
بعبارة أخرى، من سيفعل
..مثل "همنغواي" ويفجر عقله
ومن سيفوز بالحرب العالمية؟ -
.يوسه"، ساعديني هنا"
أنت تعرفين كل شيء عن اليوم-دي، صحيح؟
.إلى السبورة، هيا
.أعطني ثلاثة أسباب وجيهة لنجاح اليوم-دي
..إن يوم النصر هو اليوم الذي
.نزلت فيه قوات الحلفاء على شاطئ فرنسي
نعم. أين؟ -
."النورماندي" -
."إلى اللقاء يا "مارتن -
.إلى اللقاء -
."لقد حجزت رحلة بقارب"
مارتن"؟"
..."مارتن"
في أي مستوى أنت؟ -
.حوالي 0.1، على ما أظن -
.مدهش
.كلاااا :( لقد وافقتُ على نوبة"
."لم أعتقد أنك تعني ذلك
"هل أنت جاد؟"
"ألا يمكنكِ تغييرها؟"
.أراك غداً
.سيغريد"... الاقتباس"
."أن يجرؤ المرء هو فقدانه لتوازنه للحظات"
."ألا يجرؤ فهو فقدان الذات"
هل أنتم جاهزون؟
.انهضوا
.يدكم إلى قلبكم
.أنت أيضاً، يا صاحب النظارات
♪ أرضنا الجميلة ♪
♪ مع الزان الأخضر حولها ♪
♪ محاطة بالبحر ♪
!فلنذهب
!"يالته"
.يا أولاد! لدي عمل هنا
!انتهينا بالفعل! "يالته"! توقف
!اللعنة
.تعال مرة أخرى
!"قم بالتمرير إلى "هوكسي
.يالته"، تمريرة لطيفة"
.حسناً، اسمعوا يا أولاد
."يالته"! مرر الكرة إلى "كاسبر"
!هيا! اركض
!"هوكسي"، مرر إلى "برور"
!مرر إلى صاحب النظارات الآن
!هذا صحيح
!اركض، يا صاحب النظارات! هيا
!رائع
!تومي"! أنت أفضل مدرب في العالم"
!عرقلة انزلاقية
يمكنك القيام بعرقلة
! انزلاقية تماماً على هذا العشب
هل هذا مسموح؟ -
!عرقلة انزلاقية -
.عرقلة انزلاقية
هل أنت خائف أن أعرقلك بانزلاقي؟
!خد هذه! نعم
أتمنى لو كان لدي بعض
.الأطفال يجرون في الحديقة
.كنت سأحب ذلك
لكنك تنهي كل شيء وتبدأ في
.الترتيب التصاعدي كلما قابلت امرأة
.فقط اهدأ بحق الجحيم -
."هذا لن يجلب لي أي أطفال، يا "تومي -
.لقد حصلت على طلابك
.سوف يتذكرونك إلى الأبد
سوف ينسون كل شيء يخصّنا
.لحظة خروجهم من الباب
."مرحباً "سيباستيان
مرحباً. هل أنت بخير؟
.أجل، كنت أدرس وحسب
،ربما أنا لستُ معلم علم النفس
.لكنك بالتأكيد لا تبدو بخير
ما الذي يجري؟
مشاكل عاطفية؟ -
ماذا؟ -
.لقد كسرتُ قلبي في عدة مرات
.اجلس
...لكن عليك أن تعرف أن الفتيات -
.بيتر"، ليس الأمر كذلك" -
ماذا إذاً؟ -
.كل شيء -
...المدرسة، والواجبات المنزلية، والدرجات
.انهرتُ خلال امتحانات العام الماضي -
هل أنت قلق حقاً بشأن الامتحانات؟ -
.علي أن أفعل
.لا أستطيع إعادة سنة أخرى
...مهلاً
.إنه لأمر مروع أن أكون هنا مجدداً
لطالما كنتُ محظوظاً بمعدل عالٍ
.يمكنني الالتحاق بكلية الطب
.لكن الآن سأكون محظوظاً كي أنجح
هل فكرتَ في تناول الشراب قبل الامتحان؟
ماذا؟ -
.مجرد جرعة -
..أو ربما اثنتين، للتخلص من قلقك
.وكي ترخي لسانك
،أعلم أن الأمر يبدو جنونياً
.لكنني لن أخبر أحداً
.هيا! نحن قريبان جداً -
!هيا -
.أحسنتِ يا أمي -
.إنهما ينهاران في القارب رقم 1 -
!لم نكن مستعدين -
!اذهب! اذهب! اذهب -
.هذا لطيف -
.إنه هناك، إنه مسطح -
هل وصلنا إلى هناك؟ -
.بالتأكيد، إنه غير متوازن بعض الشيء -
هل تريدين منا أن نحمل بعض أحمالكِ؟ -
."توقف عن الشماتة، يا "مارتن -
هل تريد مني أخذ الماء؟
.ضعه هنا
هنا؟ -
...نعم، فقط -
.لا. أريد شريكاً آخر
لماذا تحصل أنت وأمي على الخيمة الكبرى؟ -
ولماذا نحن في أعماق الغابة؟ -
!نعم يا سيدي -
!نعم -
هل يعيش في "أفريقيا"؟ -
.لا -
...هل يعيش في -
...هل هي -
.لا تتجاوزي دوري -
.نحن في ليلة طويلة -
هل هي بقرة البحر؟ -
ماذا؟ -
.من المفترض بك أن تقلص خياراتك -
.أنا أفعل -
هل يعيش في الغابة السويدية؟
هل يعيش في "السافانا"؟ -
.لا -
."لا يعيش في "السافانا
"إذا كان لا يعيش في "السافانا
..ولا في الغابات السويدية
.يجب أن يكون الوقواق -
.وقواق -
الوقواق؟ -
.الوقواق. إنه طائر -
أهذا هو؟ -
.لا -
.من المفترض أن تضيق خياراتك -
ألا تفهم ذلك؟ -
!بلى فهمته -
هل يعيش في الماء؟ -
في كل مرة أسأل، أستثني خياراً
.واحداً في المرة القادمة
لذا فقد وصلنا الآن إلى
.1،224،000،000 حيوان
."هيا يا "كاسبر -
.السلمون -
ماذا يحدث؟
هل تبكين؟ -
.نعم -
لماذا؟
.أعتقد أنني اشتقتُ إليكَ، هذا كل شيء
.أنا أيضاً
.لقد اشتقتُ إلينا
.لمدة طويلة
.ربما طويلة جداً
ما الذي تخبؤه لأجلنا؟
هل نتناول شراباً أولاً؟
لقد تحدثت إلى طبيب نفسي
..كبير في مستشفى رائد
."حول باب بعنوان "شرب الخمر على نحو ضار
.لفترة أطول -
إذاً، هل تريدنا أن نتوقف؟ -
.لا. أود أن نفحص الطيف الكامل للكحول
أعني، إذا كان علينا تقديم تقرير؟
."يتحدث "سكارديرود" عن "الاشتعال
..بعد 7 إلى 10 وحدات
..إما أن تتعب وتعود إلى المنزل
أو أن تحصل على فم لا يتعب: كلما
.حصلت على المزيد، كلما أردت المزيد
.تريد أن تشرب أي شيء في كل وقت
.أود أن نشرب حتى نقطة الاشتعال
.وما بعدها ...
.أنا أتحدث عن التنفيس النهائي
.النسيان التام
.أعتقد أنني سأغادر هنا، يا رفاق -
حقاً؟ -
أعتقد أن الوقت قد
.حان للعودة إلى عائلتي
.أنا لعبة
كيف حالكم؟ هل أنتم ثملون؟ -
.لا، لسنا كذلك -
هل هذا أكيد؟ -
.نعم -
،"نحن ذاهبون إلى "الكابويرا
..ثم إلى بيت والدي
بينما تقومون أنتم بحماقاتكم أو أيا
.كان ما تفعلونه بحق الجحيم
.تذكّر أن تتسوق ليوم غد
.سمك القد الطازج
.بالتأكيد -
.سمك قدّ طازج -
.سمك القد الطازج، حسناً
.إلى اللقاء يا أطفال
."استمتعوا في "كابويرا
.سمك القد الطازج -
هل أنت آتٍ يا "تومي"؟ -
.نعم -
هل لدينا كل شيء؟ الخمر؟ -
.كل شيء هنا -
."سنبدأ بهذا. مرارة "بيشو
أهو خالي من الكحول؟ -
!بل كله كحول -
...سبعة، ثمانية
.أضف أربع قطع من السكر
.فهمت -
.اسحقهم. نحتاج بعض الثلج -
هذا كله مفصل للغاية، أليس كذلك؟ -
.لا -
.قد نشرب الكحول الجراحية أيضاً
ماذا لديك؟ -
،"سازراك". 5 سنتيلتر "بوربون" -
.و1 سنتيلتر من الأفسنتين
.."أنشأه موسيقيو الجاز في "نيو أورلينز
.ليبدو مثل كوكتيل مخفف
...لكنه كحول صرف. أعني، إنه
لماذا تقوم بتدوير الكأس؟ -
.لأغطيه بالأفسنتين -
.ثم أضيف هذه
.والآن من أجل اللمسة السحرية
.سلمني البرتقالة
.اقطع شريحة
.يحتوي القشر على زيت عطري
.أنا لا أحتاجه -
.بلى، بالتأكيد. فقط افركه على الحافة -
.شم هذا -
سآخذ تلك. هل انتهى كل شيء؟ -
.مهلا، انتظر بقيتنا
.في صحتكم
!بحق الجحيم
حسنا، ماذا سنكتب؟
.الجزء 3
.أقصى درجة من نسبة الكحول في الدم
.أقصى نسبة للكحول في الدم
دراسة تناول كميات عالية من الكحول
..تطمح للوصول إلى الحد الأقصى
..مع التركيز بشكل خاص على
.تحرير الآثار النفسية
..أجريت الدراسة على انفراد
.لتلافي التدخل السلبي من المحيط ومعه
.ها هي جولة أخرى -
مارتن"، ألا تريد شراباً؟" -
.سأنجح -
ألا تريد أن تشرب؟ -
.ها أنت ذا
.أراك لاحقاً -
.في صحتكم -
.تباً. لم أتذوق شيئاً يشبهه أبداً
.تباً
.إنه قوي -
.ولكنه أيضاً جيد -
هل أنت متأكد من ذلك يا "مارتن"؟
.ها أنت ذا
تباً. ما هذا؟
!في صحتكم
.في صحتكم
كيف حال الرقص؟ -
.ذهب إلى الجحيم -
!"مارتن"
.هيا بنا
!في صحتكم
.للأسفل. للأسفل. للأسفل
.أنا لا أستطيع تجرعها. دفعة واحدة -
.في صحتكم -
.نحن بحاجة للذهاب أعلى
!نحو القمة
."مارتن"
أين سمك القد الطازج؟
.أخشى أن السمك الطازج قد نفد منا
.لدينا المجمد فقط
..لماذا لم تجلبوا سمك القد الطازج
طالما أن كل الأشهر التي تحتوي
!على حرف "ر" هي أشهر سمك القد؟
...حسناً، قد يحدث في الفصل
!مهلاً! مرحباً
.أنت، اسمع
ذات مرة أمسكتُ سمك القد
...بيدي العاريتين. انتزعتُه فقط
...كان مثل -
.ها هو -
ماذا تفعل بحق الجحيم؟ -
.إنه هناك -
...سألتقط سلطعوناً
.وسأستخدم السلطعون لاصطياد سمك القد
.علينا أن نلتزم بالقواعد
.دائما ارتدوا سترة النجاة
لماذا؟ ألا تستطيع السباحة؟
.أنت مدرّس رياضة
...أنا أقوم بتدريس التمارين الرياضية، وليس
.انسوا أمر سمك القد. دعونا نخرج -
.أنا آتٍ -
.هيا -
!أنا آتٍ -
!"بيتر" -
!ليس مجدداً -
!اخرس
!نراكم في المدينة
♪ !أوه، يا لها من ليلة مرحة ♪
.علينا أن نأكل. علينا أن نأكل
.ألف "كرونر" مقابل بعض رقائق السمك
..ألفان.. ثلاثة آلاف
.خذ نقودك. ارمِها
.إذاً فسآكله
.لا تفعل ذلك
.كارين"، أعطني 47 ثانية" -
.هذه جعة عيد الميلاد -
!فقط 47 ثانية
!الجولة الأخيرة -
.."تومي" -
.لقد أنهيتَ كل جعتكَ يا عزيزي
.ليلة سعيدة ونوماً هانئاً
!الجولة الأخيرة
!انزل من هناك
.إنه يريد فقط أن يرينا حركات "باليه" الجاز
!...ارقص
هل أنت قادم؟
!أوه، "نيكولاي"، لقد تبوّلت تواً
!هذا مقزز
!عذراً
ماذا يحدث يا أمي؟ -
.لقد تبول والدك في السرير -
.يا إلهي، هذا مقزز -
بحق المسيح، كم أنت ثمل؟ -
...اهدؤوا. هل تعرفين حتى
.يتبول "أوتو" عليّ أيضاً -
.لقد فقدتَ عقلك كلياً -
.دعنا نذهب لمشاهدة التلفاز قليلاً
هل حان وقت الاستيقاظ؟ الآن؟
نيكولاي"، ماذا تفعل؟" -
.أتحقق مما إذا كان بإمكاني القيادة -
!القيادة؟ هذا جهاز مراقبة الطفل
.ساعديني على النهوض -
.لن أفعل بحق الجحيم -
.لم تعد لائقاً لرعاية أطفالك بعد الآن
.اهدأ. اهدأ، يا حبيبي
.تعامل مع هذه الفوضى بنفسك
.نحن ذاهبون إلى منزل أختي
!نيكولاي"، هل تفهم؟"
.مرحباً. إنه جارنا -
.إنه ينزف -
...انظر، عُد إلى -
.واجلب "كينيا". ارفعيه -
...لا أستطيع
.هيا انهض
.سآخذه أنا من هنا
."مرحباً يا "يوناس -
.هذا ليس منزلنا يا أبي -
.لنذهب إلى المنزل
...فقط انتظر -
.اسمع، خذ الأمور ببساطة -
.حسناً
."عليك أن تشرح للأطفال ما حدث يا "مارتن
.حسناً، لقد شربتُ قليلاً بالأمس
لكن يا أبي، لقد كنت في
حالة ثمالة لفترة، أليس كذلك؟
.نعم
.الجميع يعرف الآن، على ما أظن
.من فضلكما اذهبا إلى غرفتيكما -
.لكننا قد جلسنا للتو -
.الآن
ما الذي يحدث يا "مارتن"؟
.لم أعد أعرفك
.لم أعد أعرفكِ أنا منذ وقت طويل
.نحن لم نعد نتحدث
..عشر دقائق في إجازة
.وبعدها تذهبين مرة أخرى
.أنت تقول هذا -
.نعم -
.لقد كنتَ تبتعد عني منذ سنوات
.حسناً
لا أستطيع أن أبالي إذا
.ما كنت تشرب مع أصدقائك
.هذا ليس المغزى
هذا البلد بأكمله يشرب
.مثل مجانين على أي حال
ألا ترى أن مشكلتنا هي
أنك لست حاضراً أبداً؟
!أنت غير مرئي إطلاقاً
.وعندما تستمتع، يكون ذلك مع شخص آخر سواي
هل تستمتعين أيضاً مع شخص آخر غيري؟
هل تستمتعين مع شخص آخر غيري؟
...مارتن"، لم أستطع فقط أن"
.لم أستطع أن أجلس هنا وأنتظرك
.لا تجلسي هنا وتنتظريني
.اخرجي وحسب
.اخرجي من هنا
.اخرجي
!اخرجي من هنا بحق الجحيم
ماذا تقولين لي بحق الجحيم؟
ماذا تقولين لي؟
.لا أحد عليه أن ينتظرني
!لا أحد عليه أن ينتظرني
دراسة نظرية "سكارديرود" بأن الإنسان"
يولد بمستوى كحول محدد
."تنتهي هنا
..بسبب الآثار الاجتماعية السلبية الهائلة"
...وخطر
."إدمان الكحول
لقد دعوتُ إلى هذا الاجتماع
.الاستثنائي لأسباب غير سارة للغاية
أتمنى أن تكونوا قد قضيتم
.عطلة عيد ميلاد لطيفة
لقد تلقيتُ تقارير متناغمة تفيد بأن
..واحداً أو أكثر من أعضاء هيئة التدريس
كان يستهلك الكحول في
.منشآتنا لبعض الوقت حالياً
.خلال النهار
حتى الآن، رفضت الأمر باعتباره
..خيالاً محضاً، لكنني
..لقد تأخرت -
...لكن -
."تومي"
تومي"، ما الأمر؟" -
...أنا مرهق قليلاً -
...ربما يجب علينا أن -
.سأجلس هنا -
عدد كبير جداً من الطلاب في
..الوقت الحاضر هم من الصغار
...يكافحون لأجل
.تابعي.. أنا آسف
!"تومي"
."ليبن"
مرحباً، "ليبن"، هل رأيت من هنا؟
هل رأيتَ من مر بنا؟
!اللعنة
.أعطني عناقاً أيها الصديق القديم
ماذا بحق الجحيم .. هل نظّفت المكان؟ -
.نعم -
.هناك بعض المعكرونة في الثلاجة -
هل تريد الانضمام إلي؟ -
.سوف... سوف أقوم فقط بإعداد الطاولة
.أعتقد أن لدي بعض العبوات الباردة -
.."تومي". "تومي" -
.من الأفضل أن تتركها -
.نعم، من الأفضل أن أتركها -
.ذلك الشيء في المدرسة، يا لها من فوضى
.لن أفعل ذلك مرة أخرى
..أعلم أنه قد تم إقصائي
.لكن يا فتى، كان ذلك ممتعاً
.لقد كان في صالحكم
.كنتم جميعاً متخوّفين ومرتاحين في نفس الوقت
كيف ظهرك؟ -
.على حاله -
.سوف تتحسن
.قريباً سوف تفعل هكذا وهكذا
.تومي"، خذ الأمر ببساطة"
.نعم صحيح. سوف آخذ الأمر ببساطة
.."لكن يا "مارتن
.ليس عليك أن تتوقف طوال الوقت
.أفضّل ألا تفعل
.لقد تمكنتَ من التعامل مع الأشياء
.أعدك أن أتصل بالمدرسة
.حسناً. لا بأس
دعنا نبقى على اتصال، حسناً؟
ماذا؟
.هذا لا يساوي شيئاً
ماذا تقصد بذلك؟
.أنت لا تريد هذا
."لكنني أتحدث بالعمق لأجلك يا "مارتن
ولأجل "أنيكا". أتعلم؟
."مارتن" و"أنيكا"
.كنتما دائماً أنتما الاثنان
وأنا أعلم أنك تحبها، صحيح؟
.كن شجاعاً يا صديقي القديم
.عدني بذلك؟ هكذا أتذكرك
.يمكنك فعل أي شيء
.حسناً. شكراً
لكن ابق على اتصال، حسناً؟
.مرحباً -
...حسناً
هل تريدين شيئاً؟
مرحباً. هل تريدان شيئاً للأكل؟
.فقط كأساً من النبيذ الأبيض لي من فضلك
.نبيذ منزلي، نعم -
.بارد -
.أنا لستُ جائعة
.كاسبر" موافق على حفلتي عيد ميلاد"
.واحدة في منزلك، وأخرى في منزلي -
.حسناً -
.لذا يمكنك دعوة والدتك -
.نعم، يمكنني فعل ذلك -
هذا سبب رغبتك في اللقاء أليس كذلك؟ -
.نعم -
...أردت أيضاً أن
.هذا جيد. لا بأس. حسناً
.اشتقتُ إليكِ
...أود أن -
.كأس من النبيذ المنزلي الأبيض -
.أشكرك -
.العفو -
.أود أن أعتذر -
...أرجوك -
.لم أكن على ما يرام لفترة طويلة
،عندما أنظر إليك الآن
..لا يسعني إلا التفكير في
.عدد السنوات التي أضعتُها بهذا الشعور
.لذلك أعتذر
.قلتِ إنني دفعتُ بك بعيداً
...إذا كان هذا صحيحاً، فإذاً -
.لا يمكنني فعل هذا -
.إنه أكبر خطأ في حياتي -
.لا أستطيع فعل هذا -
اعتقدتُ أننا سنناقش عيد
.ميلاد "كاسبر" والأمور العملية
.نعم
...أريد فقط أن
"تحدث عن عيد ميلاد "كاسبر
.أو الأمور العملية، وإلا فسأرحل
..هل يمكنني فقط أن أقول أنني
أنني أتمنى لو كنا لا نزال سوياً؟
.ونمضي قدماً في حياتنا
.نحن دائماً قادران على ذلك
.مضى على ذلك وقت طويل -
.لا، غير صحيح -
.مارتن"، لقد مضى وقت طويل"
.لم نبلغ المائة عام بعد. أنا هنا
.وها أنتِ تبدين جميلة جداً
.لم يفت الأوان بعد
.أمامنا سنوات عديدة
.."أنيكا"
.و أنا أحبك
.أنا آسف
هل تحبني؟
.لا أستطيع
.أنا آسفة
.."أنيكا"
.يجب أن أذهب الآن -
.ابقي -
ألا يمكنكِ الانتظار قليلاً؟
هل يمكنني الحصول على معطفي من فضلك؟
."صباح الخير يا "مارتن -
.صباح الخير -
.إذاً، لديكم امتحان في التاريخ
...حسناً
لا يمكنني أعطاؤكم المزيد
...الآن، ولكن بعد أن قمنا
.بتغطية بعض الأشياء
بعض الأشياء؟ لماذا تقول هذا؟ -
ماذا تقصد بذلك؟ -
ألم نغطي كل شيء؟ -
.بالتأكيد -
.هل يشبه الأمر تغييرك غيار السيارة
.نعم، أعتقد أنه كذلك
.نحن جاهزون تماماً
.حسناً
."شكراً يا "مالته
.أنا سعيد لسماع ذلك
.حسناً، دراسة سعيدة
.وأتمنى لكم التوفيق في الامتحان
.سيباستيان"، أنت التالي"
.اختر رقماً من فضلك
ما هو الرقم الذي حصلت عليه؟ -
.ثلاثة -
سيباستيان". لم تأخذ"
."موضوعك. إنه عن "كيركيغارد
.لا أستطيع -
.بالطبع تستطيع -
.لا -
.توقف. ستقوم بعمل ممتاز -
هل تتذكر أي شيء؟ -
.لا شيء -
.أنت متوتر
.اشرب هذا -
.اعتقدتُ أنك أقلعت عن ذلك -
.هيا، خذ جرعة
.لكن لا تجعل من ذلك عادة
.تناول رشفة أخرى
.أعطني بعضاً منه أيضاً
.اللعنة. إنه قوي جداً
.."الإنسان، بحسب "كيركيغارد
.هو تركيبة الروح والجسد -
.سيباستيان"، خذ رشفة ماء"
.فقط لجمع أفكارك
مفهوم القلق، أليس كذلك؟
.."حسناً، يوضح مفهوم القلق لدى "كيركيغارد
..كيف يتعامل الإنسان مع مفهوم الفشل
والأهم من ذلك؟ -
.مع الفشل نفسه -
..يجب أن تقبل نفسك على أنك غير معصوم
.من أجل حب الآخرين والحياة
سيباستيان"، هل يمكنك أن تعطينا مثالاً؟"
.نعم. أنا نفسي قد فشلت
.انزل
."تعال إلى هنا يا "ليبن
♪ أنا أحب هذا العالم المتنوع ♪
♪ رغم حاجته وفتنته ♪
♪ بالنسبة لي الأرض جميلة ♪
♪ كما كانت في زمن الآباء ♪
♪ لقد بكيتُ مثل الآخرين من الألم ♪
♪ ...لأن فقاعاتي قد انفجرت ♪
.B لقد حصلتَ على
♪ لكن الفقاعة ليست هي العالم ♪
♪ ليست هي العالم بل قشرة ♪
."أحسنت يا "سيباستيان
.تهانينا. الآن اخرج هناك واحتفل
♪ إذا لم يكن لدينا شيء نقاتل من أجله ♪
♪ ماذا حينها سنكون أنا وأنت؟ ♪
♪ ولهذا أحب هذا العالم ♪
♪ رغم حاجته وفتنته ♪
♪ بالنسبة لي الأرض جميلة ♪
♪ كما كانت في وقت الخلق ♪
."مرحباً "مارتن -
."أهلاً "بيتر -
.دعنا... أعني، كوننا من حاملي النعش -
.صحيح -
♪ أرضنا الجميلة ♪
♪ مع الزان الأخضر حولها ♪
♪ محاطة بالبحر ♪
♪ تلالها ووديانها متعددة الأطراف ♪
♪ اسمها القديم الدنمارك ♪
♪ "وهي منزل "فريا ♪
."إلى "تومي
ماذا كان سيفعل "تومي" الآن؟
."مرحباً. لقد تحدثتُ إلى "كاسبر
طاولة لثلاثة؟ -
.شكراً -
هل تودون البدء بشراب؟ -
...حسناً -
شراب؟
."أحتاج إلى "جوفي يكامب
كيف هي أحوالك؟ -
...حسناً -
.أفكر كثيراً في ذلك الرجل
كيف تجري الأمور في المنزل؟
هل ركد الغبار؟
.أعتقد ذلك -
.عظيم -
يبدو الأمر كما لو أننا خلقنا
.نوعاً جديداً من الاتصال
حقاً؟ هل خرج الأطفال من غرفتكما؟
أم أنهم ينامون طوال الليل الآن؟
حسناً، لقد توقفتُ عن
.تبليل الفراش وهذا ساعدني
.الأشياء الصغيرة هي التي تصنع الفارق
.نصيحة جيدة
.أعتقد أننا على ما يرام
..حتى أن "أماليا" قد اعترفت أخيراً
.أننا قد قطعنا شوطاً طويلاً
"...اشتقتُ إليكَ أيضاً"
.سآخذ المزيد من الجمبري -
لماذا للجمبري بطارخ، على أي حال؟ -
.لا أحد يحبها -
.يمكنني العيش على البطارخ -
هل تخاف من السمنة؟ -
.على الإطلاق -
،بعد ثلاثة مواعيد عشاء مع تلك المرأة
أصبحت مغروراً جداً. هل سمعت؟
.يواعد "بيتر" فتاة متحررة -
من؟ -
هل ذهبت إلى حفلة عيد الميلاد؟ -
.نعم -
.كانت مهتمة بمقامات الكنيسة
لذلك أخذتُها إلى غرفة الأعمال
..الخشبية ووضعتها قرب مشبك
.وبعد ذلك عزفت لأجلها قليلاً من "دو" الجواب
!أنت معاق جداً
إنها صانعة الفخار الصغيرة تلك، كما تعلم
.فخار؟! إنها معلمة فنون ماهرة
.لكنها كذلك
لماذا تناديها بالصغيرة؟ -
.إنها صغيرة -
"..كثيراً"
فمي جاف جداً لدرجة أنني
.استطيع أن أسنّ أسنان دراجة
.أيها النادل! نود قائمة النبيذ
.ها قد أتى الخريجون
!أنت على حق! ها هم خريجونا
!تهانينا
."أعتقد أن تومي كان يتوسط بيننا"
"...أنا أيضاً"
!في صحتكم
!ماذا تفعلون؟
هل رأيتهم يرمونني في الهواء؟
.ألقوا بي في الهواء
!اشرب! اشرب! اشرب
."مارتن"
.الآن حان الوقت. فلنرقص! هيا
.الآن! أرني الحركات القديمة
♪ يا لها من حياة ♪
♪ يا لها من ليلة ♪
♪ يا لها من رحلة جميلة جميلة ♪
♪ لا أعرف أين أنا في الواقع ♪
♪ لكنني شاب و حي ♪
♪ اللعنة على ما يقولون، يا لها من حياة ♪
♪ أنا سعيد للغاية الآن ♪
♪ لأن شخصاً ما يفرقع الآن ♪
♪ لا أريد أن أقلق بشأن أي شيء ♪
♪ لكن هذا يجعلني مرعوباً ♪
♪ أن أكون على الجانب الآخر ♪
♪ كم من الوقت قبل أن أصاب بالجنون؟ ♪
♪ أنا سعيد للغاية الآن ♪
♪ لأن شخصاً ما يفرقع الآن ♪
♪ لا أريد أن أقلق بشأن أي شيء ♪
♪ لكن هذا يجعلني مرعوباً ♪
♪ أن أكون على الجانب الآخر ♪
♪ لا أريد أن أقلق بشأن أي شيء ♪
♪ يا لها من حياة ♪
♪ يا لها من ليلة ♪
♪ يا لها من رحلة جميلة جميلة ♪
♪ لا أعرف أين أنا في الواقع ♪
♪ لكنني شاب و حي ♪
♪ اللعنة على ما يقولون، يا لها من حياة ♪
♪ لا بأس، لا بأس ♪
♪ أننا نعيش، نحن نعيش بهذه الطريقة ♪
♪ لا أعرف أين أنا في الواقع ♪
♪ لكنني شاب و حي ♪
♪ اللعنة على ما يقولون، يا لها من حياة ♪
♪ لا بأس، لا بأس ♪
♪ أننا نعيش، نحن نعيش بهذه الطريقة ♪
♪ لا أعرف أين أنا في الواقع ♪
♪ لكنني شاب و حي ♪
♪ اللعنة على ما يقولون، يا لها من حياة ♪
♪ يا لها من حياة ♪
♪ يا لها من ليلة ♪
♪ يا لها من رحلة جميلة جميلة ♪
♪ لا أعرف أين أنا في الواقع ♪
♪ لكنني شاب و حي ♪
♪ اللعنة على ما يقولون، يا لها من حياة ♪
:فيلم لـ
توماس فنتربيرغ
"إلى "إيدا
ترجمة: نزار عز الدين
@NizarEzz